PITTSBURŠKA BOLNIŠNICA
Ga poznaš?
- Orlando Diaz.
Imel je ketoacidozo, a je šel.
Višina padca?
- 6 m.
13. URA
19.00-20.00
Je kdo videl?
- Ne, iskali so ga,
ko se ni oglasil.
Zenici enakomerni, počasni.
- Šel je kljub opozorilu.
Na moj znak. Tri, dva, ena...
Dr. Ellis na primeru. Prevzemamo.
Ostala bom.
- Nadaljevanje oskrbe.
Dr. Al-Hashimi,
uredi predajo z dr. Abbotom.
Shen, ti tudi.
- Ja.
Povejte, če kaj rabite.
Dvig pljuč obojestransko.
Medenica stabilna.
Hematom desne golenice.
Deformirana podlaket.
Počen bobnič levo
s serozno-krvavo tekočino.
To pomeni zlom lobanje.
Imamo diabetika, 6-metrski padec.
Tlak 204/98, utrip 56.
Dr. Mohan, kaj to pomeni?
Pacienta oskrbujem.
To je Cushingov refleks.
- Zaradi intrakranialnega tlaka.
Takoj mora na CT.
V trebuhu ni proste tekočine.
Ima družino?
- Žena, trije otroci.
Podpišem čestitko za Robbyja?
- Ne. Ni hotel daril ali čestitk.
Ste imeli torto?
- Tudi tega ne.
Bedno. Rabim torto.
Pacientko so ranili
med racijo v restavraciji.
Negovalca so aretirali?
Zbili so ga na tla in vklenili.
- Noro.
Crus, znaš delati brez računalnikov?
Itak. Najraje jih zdravim brez rentgena
in izvidov krvi. Dobrodošel nazaj.
Če imaš naročila za laboratorij
in rentgen, daj mapco sem.
Če so naročila za sestre, sem.
Lepo piši, za božjo voljo.
Monica, to je Nazely. Pripravnica.
- Tega ne rabim vedeti.
Me veseli.
Očitno sva skupaj, Jack.
Kdo pa je nadrejeni?
- Dr. Henderson.
Super. Nočna izmena
je pod Crusovim nadzorom.
Si slišal za Iceovo pacientko?
Ja? Kako je bilo?
Prišlo je do kolateralne.
Jesseja so prijeli.
Za kaj?
- Napad na zveznega uradnika.
Se hecaš?
Dr. Al-Hashimi,
to je Nazely Toomarian, nova pripravnica.
- Živjo.
Me veseli.
Armensko govorite?
Malce. Dovolj, da se znajdem.
Pridite sem, ekipa.
Začela bom s tem,
o čemur se šušlja.
Kdor še ne ve,
Jesse je ukrepal,
ko je zvezni agent
aretiral pacientko,
oba so odpeljali Iceovi agenti.
Ga je udaril?
- Ne. Prijel ga je za roko.
Fizični stik.
- Malce več kot zgolj to.
Odvetniki bolnice delajo na tem,
osebje bomo obveščali
na 12 ur, ob predaji izmene.
V vmesnem času
se vzdržite govoric.
Mogoče ste slišali,
da je novo sestro Emmo
napadel pacient.
- V redu sem.
Ne pozabite na "kodo hulahup",
s tveganimi pacienti pa poskrbite,
da izhod ni oviran.
Očitno je bil hud dan,
pa še vedno nismo povezani,
zato naj dnevna izmena
nočni pove glede protokola...
Ja.
- Hej.
V redu.
Hvala bogu.
Ne veselite se prehitro.
Vse kartoteke zadnjih petih ur
je treba poskenirati v e-karton
in preveriti,
da so podatki pravi.
Čigava naloga je to?
- Od dnevne.
Obrazec mora biti izpolnjen
in podpisan.
Se hecaš?
- To bo trajalo večno.
Pripravili bomo postaje za skeniranje.
Dajmo, vsi skupaj.
Triaža zamuja za 20.
To moramo urediti.
Preskočil bom vizito.
Lahko si srečen.
- Se pridruživa?
Pripravi se
na čarovnijo.
Kot zamenjava straže
pred Buckinghamsko palačo.
Razen, da se lahko smejimo.
- "Smej se, čeprav te boli srce."
Navadni posnetki,
desna golenica, podlaket za CT-jem.
Imam izvide krvi. Sladkor 284.
Ni preslabo. Kalij izgleda v redu.
Anionska razlika je 14.
Zjutraj je bila 24.
Vsekakor gre na boljše.
Ketoacidoza se izboljšuje.
- Zakaj se je onesvestil?
Zelo vroče je.
Dehidracija zaradi potenja,
lahko je imel N-STEMI
ali posteriorno kap.
Gremo.
Lahko pazim nanj v CT-ju.
- Hvala.
Ostala bom, če bo rabil operacijsko.
Sistemi spet delujejo.
- Skrajni čas.
Robby.
- Ja?
Vem, kje je Jesse.
Kako si izvedela?
- Moj svak je policist.
Popisali ga bodo v DHS Southside,
potem pa bo premeščen
na Iceovo lokacijo v Clearfieldu.
To je dve uri stran.
Bom javil odvetnikom.
Kako ste, Oliver?
- Živ in zdrav.
G. Haas. Pljučni edem
po zamujeni dializi.
Zdaj je stabilen, ob njem je sin.
Živjo.
- Sem dr. Shen. Vrnil se bom.
Tehnik pravi, da bom končal ob 22.42.
Pritisnite gumb in pridem.
Naslednja je J21.
G. Digby.
Samo Digby.
Pacient dr. Mohan.
Celulitis na podlakti,
sprejet na oddelek. Čaka posteljo.
- Bom prevzela.
Prodano dr. Toomarian.
Gremo naprej.
Imate dovolj za jesti? Pridemo spet kmalu.
Lillian Stegman.
Zvin kolena po smučanju na vodi.
Naredila sem obrat
z rampe 1,5 metra.
Vsa čast.
Rentgen naročen ob triaži.
- Pred več urami.
Gospa, sem dr. Crus Henderson.
Hitro vas bomo oskrbeli.
To bi bilo super.
Gremo v severni trakt.
- Hvala.
Naša prva postaja za skeniranje
je skoraj končana.
Whitaker, Santos,
po obhodu bosta tu.
Resno?
- Kako dolgo?
Dokler ne bo vse urejeno.
In gremo.
V redu. Zdaj veste vse,
kar potrebujete za obhod.
Zanimivo, ne?
Ja.
- Na. Nekaj boljšega imam zate.
Digby, našli vam bomo
nova oblačila,
z Emmo pa naju zanima,
če želite, da vas pred tem očistimo?
Sem se že tuširal.
Vem in izgledate dobro,
a v ponudbi je zajeto tudi britje
in striženje, če vas zanima.
Ni nujno. Kot sem rekla,
že tako izgledate dobro.
Potem pa že.
- Super.
Napolni posodo s toplo vodo
in ga namaži.
Pazi nase.
- Enako.
Hej, Carrie.
Z Orlandom si bila na prizorišču, kajne?
Si opazila kaj glede padca?
Kaj misliš?
- Ne vem...
Če se je zlomilo nosilo
ali pa če so kakšne kamere?
Preveč dela sem imela z njim,
infuzija, intubacija, opora.
Hvala.
Dva pacienta je že veliko.
Kmalu ne bo več mapc.
Dojenčica na pediatriji?
Ja. Pustili so jo
na stranišču čakalnice ob 7.30.
Klavzula varne zapustitve?
- Prestara je za to.
Vsaj dva meseca.
- Lahko prevzamem.
Čakamo na predajo v rejništvo.
Kaj, če se vrne mama?
- Pokliči policijo?
Dnevna, na skeniranje.
Nočna, številke sobe na vrhu table
rabijo zdravnike.
Kdo je na BH-1?
- Prisilna psihiatrična, nevarnost sebi.
Poveš kaj več?
To je primer dr. King in dr. Langdona.
Žalostna zgodba.
Rekla je, da se ji je petletnik
skrivaj ulegel v avto.
- Vročinski udar.
Mama je bila v hudi stiski,
stopila je med promet.
Grady Barnhill, piskanje
in brez odziva na Albuterol.
Kisik je 87. Njegova mama, Naomi.
- Soba dva je odprta.
Smo na poti. Mama, ima astmo?
Od vedno. Nikoli ni tako hudo.
- Komaj dobiva zrak.
Uporablja vse svoje mišice.
Pokliči respiratorno.
Nebulizatorji, 20 miligramov na uro.
Nebulizator imamo doma.
Vsako uro sem mu dajala albuterol.
Pripravljeni? Na tri. Ena, dve tri.
A jemlje še kaj?
Samo albuterol.
Včasih je še montelukast in Symbicort.
Zakaj ste nehali?
Ker dva meseca
ni več zavarovan.
Tkivo je trdo, nič ne gre skozi.
Mel, EpiPen.
- Velja.
0,3 miligrama.
Tako bodo nebulizatorji delovali.
Grady, v nogo te bom.
Živjo.
Kaj za skenirati?
Kritični izvidi iz S3.
To ni moja pacientka.
- Pa še bo.
Odštempljala sem se, tako da...
Tole je bilo naročeno
pred tremi urami na triaži,
zato je tehnično pacientka dnevne izmene.
Pripravnikom naroči.
Imam sestanek z administracijo,
da spet poženemo stvari.
Oprosti, vsi imajo polne roke.
Že v redu. Kako pa si ti pristala
v nočni za prvo kroženje?
Sreča pač.
- Ja, če imaš rada grozljivke.
Kje si študirala?
- UC Irvine.
Kalifornija, kajne?
- Ja.
Pittsburgh je malce drugačen.
- Ja, bolj soparno je.
Na to pozabiš,
kot zapade 30 cm snega.
Živjo, ga. Davis.
Sem dr. McKay. To pa je dr...
Toomarian.
- Živjo.
Izvidi kažejo na vnetje jeter.
Mi je zato tako slabo?
Gotovo. Ste opazili
spremembo barve kože?
Uporabljam kremo za rjavenje,
da ne izgledam kot duh v kopalkah.
Kako pa se reče kremi?
Lahko vsebuje kemikalijo, ki bi...
Ne, 100 % naravna je.
DHA iz sladkorne pese.
Zakaj bi imela vneta jetra?
Veliko vzrokov je lahko.
Jemljete kakšna zdravila?
Niti enega.
Tylenol?
- Mojbog, ne.
Vse moramo vprašati
tudi o vbrizganih drogah.
Nikoli.
Školjke ali ostrige?
- Veganka sem.
Korak za korakom. Vrnili se bova.
Digby in Hass sta zdaj na tabli.
- Napredek.
Torej ves čas čaka na hodniku?
Mogoče ga lahko vzamete naslednjega?
Hvala.
Duka še kar čaka na CT.
Mogoče bo trajalo še nekaj ur.
Poglej no, ura je že 19.15.
Samo še par stvari zaključimo.
To je več zaključkov
kot stenski makrame.
Mama ga je imela.
Čez celo steno je segal.
Resno, raje se odštempljaj
in sedi na motor.
Hvala enako. Ah, ne bo šlo.
Leno si poslala domov.
Boš nekoga poklicala,
da pride zate,
ali boš tu do zore?
- Če bo treba.
Ti se boš torej dodatno potrudila,
vse druge pa obsojaš,
da smo mučeniki.
Robby.
- Oprosti.
Kaj ima?
- Ni subduralne, ne epiduralne.
Difuzna oteklina možganov
z zglajenjem in kompresijo ventriklov.
Hrbtenica? Prsni koš, abdomen, medenica?
Pljučna kontuzija,
brez notranjih krvavitev.
To pomeni, da lahko grem.
Pošljem nevrokirurga.
Če ne rabi operacije,
zakaj nevrokirurg?
Počakajmo.
- Lotimo se. CVP in arterijska.
Orlando.
Stisnite mi roko.
Odprite oči.
Vemo, da bo imel GCS tri.
Javadi, zaščita pred epilepsijo?
Keppra, 20 mg na kilogram.
- Pripravljam.
Moramo znižati oteklino.
Samira, povej kako?
Samira.
- Kaj?
Moramo mu znižati intrakranealni tlak.
Mannitol.
Ta lahko povzroči diurezo
in hipotenzijo.
Hipertonična fiziološka.
23 %. 50 ccm skozi srednjo linijo.
Še vedno je rigiden.
- Pet minut je od epija.
Lahko dobi še enega.
- Kisik je na meji, 87.
Pa BiPAP? 10/5.
Ja, z nebulizatorji.
Grady, drugi epi.
Dodajmo še magnezij,
50 na kilogram.
Oprosti, ni predihavanja.
Pripravimo intubacijo.
Pri astmatiku?
Obstaja tveganje srčnega zastoja.
Naomi, je že bil kdaj na dihalni napravi?
Ne.
- Hospitaliziran?
Ne, s Symbicortom
je vedno delovalo.
Počakajmo še par minut,
da prime poseg.
Verjetno lahko to naredim sam,
ker ste sneli mavec.
V redu je. Ni mi težko.
Kako dolgo ste sestra?
Danes je prvi dan.
Res vam gre dobro.
Hvala.
Sranje. Si v redu?
- Razlita voda.
Oprostita, malce sem polila.
- Ni problema.
Pred skeniranjem
jih sortirajva po pacientih.
Je Joy še tu?
Menda je šla ob 18.59.
Pametna punca.
Veš, kaj? Najdi ritoliznika Ogilvieja.
Mogoče bo ostal
in vse napisal sam.
V operacijski pomaga,
s pacientom z anevrizmo.
Ledvični, ki to niso bili.
Vsaj štiri ure ga ne bo.
Boš šel k Amy po službi?
Ja, mogoče samo nocoj.
Ko mi Robby pove vse glede hiše.
Zveni zabavno.
Težko sem mu rekel ne.
Seveda.
Brez njega bo tu čudno.
Ja.
Bo dr. Al-Hashimi zmogla sama?
Z eno besedo, ne.
- Pametna je.
To ni dovolj.
Vsaj samo tri mesece ga ne bo.
Tri dolge mesece.
Potem si boš moral najti nov dom.
Ni nujno. Če bi hotel,
bi lahko do Robbyja šel
enkrat ali dvakrat dnevno.
Zakaj bi to naredil?
Ne vem. Zakaj pa ne bi?
Hipertoniki so notri.
- Ringerjev za vzdrževanje antekubitalno.
Kot nebeški sij.
Cerebrospinalna tekočina
zaradi zloma lobanje.
Nebeški sij ni posebej značilen
za cerebrospinalno tekočino.
Fiziološka, voda iz pipe in tekočina
iz nosu se ločijo od krvi.
Živjo, Linda.
- Robby.
Vodja oddelka dela na praznični vikend.
Nekdo mora.
Videla sem slike.
Človek rabi ZVD.
Ventrikularno drenažo,
da znižamo tlak.
Ker CPT je enak "SAT" minus IKT.
Cerebralni perfuzijski tlak
v možganih
je enak srednjemu arterijskemu tlaku
minus tlak v lobanji.
IKT pod 22 kaže na preživetje
in dober izid.
CPT od 60 do 70
znižuje morbidnost in smrtnost.
Bi kdo pomagal?
Dr. Mohan?
- Ne hvala.
Samira, pomagaj.
Rekla sem, ne hvala.
Javadi?
- Raje ne bi.
Hčerka Raymonda in Eileen?
Bila sem na nosečniški zabavi tvoje mame.
Pripravnica je bila,
ti pa v njej.
Ne vem, kako je oboje preživela.
Pridruži se mi.
Končala sem izmeno.
V redu. Maske gor.
Dve sterilni halji.
Imamo kirurške brisače.
Samo Betadine rabimo.
To je super priložnost.
Izčrpana sem.
Glavna nevrokirurginja je tu.
Legenda je.
Lahko prevzame kdo iz nočne?
Je to zaradi volvulusa od prejle?
Če je, si pač naredila napako.
Pozabi to.
Ob vrnitvi
nočem izvedeti,
da si šla na dermatologijo.
Sprejmi odgovornost. Loti se.
Javadi bo asistirala.
- Super.
Eileen je prvo ZVD
naredila z mano,
ko sem bila še sveža docentka.
Čas beži.
Kako gre, Grady?
- Še vedno v krču.
Je kaj boljše?
- Ne.
Si utrujen?
A imamo Aerogen?
- Samo na enoti.
Kako hitro ga lahko dobiš?
Dve minuti po stopnicah.
- Pojdi.
Aerogen?
Ima petmilimetrsko mrežico,
ki vibrira 120.000-krat na sekundo.
Dr. Al-Hashimi?
Si v redu?
Govorila si o Aerogenu.
Dr. Shen lahko razloži.
Proizvaja kapljice
velikosti dva do pet mikronov
za dovajanje zdravila...
Kako gre?
- Ravno začenjam.
Zavarovala bom arterijsko.
Izmerite dvakrat, režite enkrat.
Vstopamo 11 cm od nazije...
Ja.
- ...tri centimetre lateralno.
Brez slike?
Ne, injiciramo
v lateralni ventrikel.
To je preverjeno od leta 1890.
Zdaj pa rez.
Delala si z dr. Al-Hashimi na veteranski.
Ja.
- Kako dolgo?
Med kroženjem v drugem letu,
pa potem še enkrat lani.
V redu.
Vrtalnik.
Raje ti opravi to.
Ne. Varovalo ima.
Ne moreš pregloboko.
To ni operacija možganov.
V redu?
Drži ga pravokotno.
V redu.
- Dobro.
Zdaj pa štiri obrate,
da prideš skozi zunanjo tabulo.
Ja.
- Potem polovične,
da prideš skozi lobanjo.
Tri,
štiri.
Ena.
Marička. Za trenutek sem mislila,
da je Tom Cruise.
Dobro opravljeno.
Kako se počutite?
Precej fino.
- Gotovo.
Kaj pravite, če vam porežemo še lase?
Nočem skrajšati las.
Razumem, Zlatolaska,
a lahko bi malo skrajšali.
S poletnim izgledom boste bolje,
pa še gospe vas bodo opazile.
Mogoče samo malo.
- Super.
Na paža ga dajmo.
Kaj?
- Hecam se.
Ves čas strižem moža Benjija.
Zaupajte mi, super bo.
Kdaj so vas zadnjič strigli?
Mogoče za poroko hčerke
pred nekaj leti.
Kje?
St. Sebastian,
cerkev Our Lady of Mount Carmel.
Pa hčerka ve, kje ste?
Seveda. Vsi živimo v Pittsburghu.
V moji stari hiši živita.
Vaša hčerka živi v vaši hiši?
- Ja.
Kje pa vi živite?
Kjer hočem.
Vstavila ga boš za pet do šest centimetrov
od notranje tabule lobanje, ja?
Sredinsko,
pravokotno, meri za srednji kantus.
Daj sama.
In kar nadaljujem?
Ko boš prestopila ependimalno plast,
boš čutila pok.
Arterijska umerjena. Lahko gremo.
Titriraj nikardipin
do MAP-a 85, prosim.
Če lahko intrakranialni tlak
znižamo na 20?
Dr. Mohan?
- Žal mi je.
SAT 85, IKT 20?
Cerebralni perfuzijski tlak 65.
Kar mu daje najboljše možnosti
za preživetje.
Tretjina takih pacientov umre,
polovica ostane invalidnih.
Čez dva tedna bomo vedeli
glede prognoze.
Začutila sem pok.
- Odstrani stilet.
Malce drenažiraj.
Zapri s prstom.
Super.
Tlak je padel, 190/88.
Utrip je 67.
Kako vama gre?
Napredujeva.
Sta videla Abbota?
- Od obhoda ne.
K neki pacientki moram
z nočno pripravnico.
In si pritrdila?
48-letnica z zlatenico,
povišani jetrni encimi,
ni zaužila alkohola.
Izberi. Hepatitis A, B, C, D ali E.
Ni dejavnikov tveganja.
Ni vročine.
Tylenol?
- Nikoli. Nič predpisanih zdravil.
Mogoče je jetra polarnih medvedov?
Lahko povzroči zastrupitev
z vitaminom A.
Ne.
- Ja.
Ne je mesa.
Obsedena je z zdravim življenjem.
Mogoče pa spije veliko ribjega olja,
da prepreči ošpice.
Veganka, ne je rib.
Bi lahko vrgla oči nanjo?
Resno?
Obvladaš čudne bolezni.
Vzemi pohvalo.
V redu.
Pet minut ob postelji.
Tako ali tako
bom še lep čas delala to.
Hvala.
Kaj pa naj...
Vsekakor je boljše.
- Volumen CO2 je večji.
Sopenje samo ob izdihu.
Napredek.
- Si boljše, ljubček?
Prestrašil si me, jebemti.
- Ne preklinjaj!
Ima osebnega zdravnika?
Ne več.
Kako pa mu obnovite recepte?
Klinika v soseski, plačamo z gotovino.
Albuterol je poceni.
Symbicort?
- Brez zavarovanja 400 na mesec.
Samo za inhalator?
Trokar je na tubi.
Predor pod skalpom
na petih centimetrih in prebodemo.
Za preprečevanje okužb?
- Tako je.
Drži roko pri miru,
jaz pa ga bom namestila.
Zapri rano s spenjačem.
Kot iz trgovine za domače mojstre.
Ja, razprodajo so imeli.
Tlak v možganih se meri
po višini tekočine.
Moramo ga spraviti na nič
na ravni tragusa.
Ustavljač je nameščen
za pritrditev.
Prvi troponin je normalen,
z drugim izključimo MI.
Lahko stopiš ven?
Vse sem naredila, da bi ostal.
Ne dvomim. Hotel sem vprašati
glede dr. Al-Hashimi na veteranski.
Se je kdaj vedla čudno?
Kako?
Težave s pozornostjo?
Ne, vedno je bila pripravljena.
A ko je zjutraj preverila
izvide dojenčice,
je za nekaj sekund odplavala.
Mogoče je bila utrujena?
Brez zamašitve, nodul ali ciroze.
Jetra so dobro.
Ne bi smela biti bolna.
Trudim se ostati zdrava.
Dieta, vaje, osem ur spanja.
Ne spomnim se,
kdaj sem zadnjič osem ur spala.
Poskusi sleepmaxxing.
Res priporočam.
Ja. Hladna soba, beli šum, preveza za oči.
Kivi pred spanjem, solatna voda,
preveza čez usta.
Komu sledite za zdravje?
Naturopatikom, funkcionalnim zdravilcem.
A od njih kupujete vitamine?
Ne jemljem vitaminov.
Hrana je najboljše zdravilo.
Ohrovt, borovnice, fižol, kurkuma.
Kurkuma?
- Kako dolgo jemljete to?
Nekaj mesecev.
Protivnetno deluje.
Razstruplja telo
in preprečuje Alzheimerjevo.
Koliko je jemljete?
Kapsule 500 mg.
A vsak dan pet.
Kaj?
Zaradi tako visokih odmerkov
lahko pride do odpovedi jeter.
Zaradi začimbe?
Digby, lahko greste.
Se želite pogledati?
Tako dobro že dolgo nisem izgledal.
Družina vas ne bo prepoznala.
Kako me bodo našli?
Če ne vedo, kako izgledam.
Ne bodo vedeli, da sem jaz.
Seveda bodo. Vaš glas poznajo,
vedo, kje se zadržujete.
Spomnijo se, da ste izgledali tako.
Spomnijo se poroke.
Ste na poroki plesali s hčerko?
Sem.
Potem se vas bo vedno spominjala.
Ja.
- V redu.
Ravno tebe sem iskal.
Kaj pa je?
- Ti mi povej, glede astmatika.
Kaj pa je z njim?
- Obotavljala si se.
Govorila si o Aerogenu.
Si dvomila vase?
Ne. Samo razmišljala sem.
- O čem?
Najboljši oskrbi za pacienta,
mislim, da jo dobiva.
Še kaj?
- Ne vem. Ti povej.
Moram še kaj vedeti?
Ne bi rekla.
Dr. Robby iz urgence tu.
Preverjam pacienta, Ekins.
Larsona in Stevensa lahko zbrišemo.
Urejeno.
- Zdaj je na CT-ju?
Super. Samo preverjam. Hvala.
Kaj novega od zgoraj?
- Nič, česar ne vemo.
Vse po starem?
A naj začnemo zbirati denar
za Jesseja? Za varščino?
Običajno ne postavijo varščine,
dokler nisi bil pred sodnikom.
Zaradi praznika bo to šele v ponedeljek.
Cel vikend bo zaprt?
- Slabo.
Res je.
Dr. Langdon,
Grady je veliko slabše.
Rabite specialista?
- Ne, Shen je z nami.
Kisik padel na 83.
- Kaj se dogaja?
Dajte nam minuto.
Utrujen je. Ketamin in rokuronij.
Čas za intubacijo.
Volka bom klicala.
Gospa, v sapnik mu bomo dali cevko,
da bo lahko stroj dihal zanj.
Mojbog.
- Počakajte.
Ni dviga pljuč desno.
- Pnevmotoraks.
Ni treba intubirati.
Kaj se dogaja?
- Pljuča so se sesedla.
Ni imel znakov travme,
ki bi nakazovali na pnevmotoraks.
Rokavice, dr. King.
Pri astmi lahko pride
do zapiranja zraku.
Ko pljuča ne morejo izdihniti,
se preveč napihnejo,
zračni mešički pa počijo.
Kako to popravite?
Tako.
Dobro, da je bil dr. Conley zraven.
- Ja.
Verjetno mora
na nevrokritično intenzivno.
Ne more ostati tak pri nas.
Hej, Robby.
- Kako je šlo na CT-ju?
Dobro.
- Malce bo trajalo,
preden pridejo rezultati.
- Ni problema.
S sestro Vivi morava
uskladiti urnike
za naslednje mesece.
- Ja?
Ja, vedno sem se hotela
naučiti voziti motor,
Duke me bo naučil.
Nihče ne pozna motorjev
tako dobro kot Duke.
Dal mi bo popust za sestre.
Res je pravi gospod.
Pospremiva ga v sobo.
Imaš čas v soboto, Vivi?
Mogoče lahko greva potem na večerjo.
Dr. Mohan, Laurie Diaz je tu.
K možu hoče.
Proti sobi gre.
- Že grem.
Ga. Diaz?
- Živjo.
Je Orlando že v sobi?
Ne.
- Prinesla sem mu večerjo.
Piščančji burger.
Brez kruha, samo solata.
Boljše kot hrana v bolnici.
Oskrbujejo ga naši
najboljši specialisti za možgane.
Se bo prebudil?
Še nekaj tednov ne bomo vedeli.
Potem bo spet normalen?
V najboljšem primeru
bo trajalo leto dni,
preden bo spet samostojen.
V najslabšem pa?
Stalna nega zaradi hude invalidnosti.
Dovolili ste mu, da gre.
Vztrajal je, da odide v službo.
Ga niste mogli prepričati?
Bil je priseben in razumel je tveganje.
Njegovo odločitev smo spoštovali.
Čeprav je bila neumna?
Skušala sem ga ustaviti.
Ponudila sem mu opremo,
da bi sam skrbel zase doma.
A je šel, preden sem mu jo lahko dala.
Rekel je, da potrebuje plačo.
Dr. Langdon.
Si v redu?
Ja, samo sprašujem se,
če sem res pripravljen biti spet tu.
Seveda si.
10 mesecev je dolgo časa.
Skoraj bi ubil fanta z intubacijo.
Niti pomislil nisem na pnevmotoraks.
Nič ni kazalo na to...
Moral bi ujeti.
- Prav.
Veš...
Danes sem imela zaslišanje.
Zaradi vprašanj odvetnika
sem se počutila,
da sem slaba zdravnica.
Včasih v prvo ne najdemo pravega vzroka.
Ti bi ujel sesedena pljuča.
Mogoče bi malce trajalo,
a bi ga na koncu rešil.
Ne vem, če se Robby strinja.
Ves dan me že trpinči.
Robbyja tri mesece ne bo
in v vmesnem času nočem,
da bi tudi ti šel.
Kar me ne ubije, me naredi močnejšo.
Friedrich Nietzsche.
Ja. Nietzsche. Ja.
Ne Kelly Clarkson.
Ta pa je debela.
Ja, Austin Green.
Ogilviejeva anevrizma.
G-R-E-E-N?
Ja, zakaj? Kaj delaš?
Preverjam, kdaj se vrača
Ogilvie iz operacijske.
Sranje.
- Kaj?
Tip ni preživel.
Umrl je na mizi pred 40 minutami.
Kje pa je Ogilvie?
Ojoj.
Njegov pacient je imel pred časom CT,
štiricentimetrska anevrizma.
Premajhen za operacijo.
Moral bi priti
vsake pol leta na ultrazvok,
a očitno ni.
To bi videli,
če bi računalniki delovali.
Zakaj ni povedal Ogilvieju?
Mogoče je pozabil
ali pa Ogilvie ni dobro vprašal.
Dennis, imaš minuto?
Seveda. Kaj rabiš?
Najstnica z magnetnim nakitom
na obeh straneh nosnega pretina.
Skušala sem jih odstraniti s kireto.
Preveč jo boli
in prišlo je do krvavitev.
Moramo jih odstraniti,
da ne bo trajno.
A lahko najdeš
nekoga izkušenega ali specialista?
Res bi rada šla domov.
Vsi so zaposleni.
Jaz sem že prevzela primer.
Ja. Prav.
Izvidi za rumeno gospo.
Jetrni so povišani, 2,2.
Jetra so v težavah,
a še niso mrtva.
Naj neha s kurkumo. Obdržimo jo
na opazovanju, sledimo protokolu LFT.
Velja. C10?
- Ja.
Sleepmaxxing? Res?
Spletnim trendom sledim.
Je to tvoja skrivnost za težke primere?
Samo pomislim: "Kaj je najbolj neumno,
kar bi lahko nekdo naredil?"
In sklepam po tem.
Mislim, hotela je biti zdrava.
S tem, ko so ji svetovali mazači.
Veliko zdravnikov priporoča kurkumo.
A vprašaj zdravnika glede odmerka
ali pa preveri zanesljiv vir, kot je CDC.
Čeprav so po novem
tudi oni polno neumnosti.
Res je v slabem stanju.
Če gre na slabše,
bo rabila presaditev.
Ja, ker je neumna bedakinja.
V bistvu jo cenim.
Varnost najinih zaposlitev
je odvisna od takih.
V redu.
Lahko noč, Perlah, Monica.
Lahko noč, dr. Robby.
Lahko noč.
- Adijo, Emma.
Lahko ostaneš in pomagaš.
Dana je rekla, naj se grem odpočit
pred jutrišnjo izmeno.
Res si imela težek dan.
- Ni bilo tako hudo.
Zakaj ne najdem Dukovih izvidov?
Nov pacient, nima še e-kartona.
Lahko grem na radiologijo po kopijo.
Hvala, Monica.
Pripravljen sem na nove.
Orlanda smo uredili.
Kako je?
- Številke so v redu. CPP 22.
Torej ima vsaj možnost
dobrega izida.
Misliš, da res?
Ne vem, če si je res želel preživeti.
Kaj?
Samiri je rekel, da ima 100.000 $ dolga
in da je verjetno...
- Ga. Diaz.
Kako vam lahko pomagamo?
- Stranišče?
Ja. Perlah vam bo pokazala pot.
Ni dobra ideja,
da se v javnosti
pogovarjata o pacientu.
- Vem.
Ravno si hotel...
- Pa nisem.
V redu.
Kako dolgo sta notri?
Vsaj dve uri.
Kako se je zgodilo?
- Uhan sem nameščala.
Hotela sem rdečega, belega in modrega,
da bo videti kul za ognjemet.
Rekla sem, da samo na eno stran,
a me nikoli ne posluša.
To je lahko resno.
Če jih ne odstranimo hitro,
lahko prekinejo dovod krvi,
pretin pa se sesede.
Da bom imela ukrivljen nos?
Mojbog. Spravite jih ven.
- To naklepamo.
Je že poskusila,
pa je hudo bolelo.
Ker ju drži skupaj
močna magnetna sila.
Ja.
Ne.
- Ne bom uporabil prijemalk.
Obrnil jih bom in uporabil ročaj.
Še vedno bo bolelo.
Verjetno ne bo.
Bodi pri miru.
V redu.
Res?
To je bilo neverjetno.
Še pol ure
in tablo lahko pošljemo v skladišče.
Z veseljem.
Dr. Robinavitch?
- Ja.
Izvidi za prijatelja.
Pizda.
- Duke?
Mu boš povedal?
S kirurgom bom govoril.
Dr. Robby, nekaj novega o pacientki.
Ni bilo...
- Ni pravi čas.
Ne greš domov?
- Sem hotela.
Dr. Ogilvie sedi na dovozu
in je cel krvav.
Oprosti, kaj pa počne?
Zre v daljavo.
Ogovorila sem ga,
a je kot da me ne sliši.
Monica, lahko pokličeš na kardio?
Do Ogilvieja grem.
- Prosim.
Hej, Ogilvie.
Ogilvie.
Si v redu?
99 pri dveh litrih.
- Občasno piskanje.
Precej bolje je.
Steroidi bodo kmalu pomagali.
- Torej bo še okreval.
Kdaj grem domov?
Čez dan ali dva.
Dali ti bomo inhalator Symbicort.
Mesec dni bo držal.
Upam, da bo takrat
spet dobil zavarovanje.
Zakaj ga nima?
Na stari naslov
so poslali prošnjo za vnovično oceno.
Pošte niso posredovali.
Ko sem šla po zdravila,
mi je farmacevt rekel,
da nimamo kritja.
Od takrat ga niste mogli dobiti?
Več mesecev se trudim.
Za vnovično prijavo
rabimo davčne izpiske, plačilne liste.
Frizerka sem.
Nimam rednega dohodka.
Veliko rednih strank ima težave.
Težko je.
Če vam zmanjka Symbicorta,
preden boste zavarovani,
lahko pridete nazaj,
da vam damo novega.
Imate tu pacienta?
Ker vsi tu notri izgledajo zdravi.
Z dr. Shenom
bova vso noč z Gradyjem.
Dnevna, prevzeli bomo.
- V dobrih rokah boš.
Res sem se bal.
Hvala.
Ni za kaj.
Zaradi poškodbe so se stvari spremenile.
Iskal sem dr. Abbot.
Nekaj časa ga nisem videla.
Oprostite.
Zaradi invalidnosti bo mogoče lažje.
"Lažje"?
Zaradi stanja lahko dobi polno kritje.
V bodoče bodo vsi stroški pokriti,
vključno z nego na domu.
- V redu.
Mogoče ni najboljši trenutek...
Samo hotela sem vas pomiriti
glede stroškov.
Robby.
- Noelle.
Še vedno si tu.
Ni najboljši dan za pravočasen odhod.
Očitno te nekaj časa ne bo.
- Razen, če prideš z mano.
Ne, ampak hvala.
Četudi ne misliš resno.
- Zakaj to praviš?
Prosim. Dobro vem,
da se ne smem postaviti
med moškega ni njegovo misijo.
"Misijo".
- Hotela sem malce olepšati.
Verjetno nočem slišati
neolepšane različice.
Najbrž res ne.
Upam, da tega ne počneš,
ker bežiš pred mano.
Velika punca sem.
Lahko me naženeš.
To nima nič s tabo.
Seveda. Po načelu:
"Nisi ti kriva, jaz sem".
V tem primeru je res.
Oprostita.
Se vidiva naslednji teden.
- Tri mesece me ni.
Kot sem rekla,
naslednji teden.
Prvi dan tukaj kot študent
sem imel pacienta.
Res je bil prijazen.
Bolel ga je trebuh.
Na ultrazvoku sem videl
žolčni kamen,
normalen EKG, troponin.
Bolečina je prenehala.
Ko je bil na hodniku,
je doživel infarkt.
Nisem ga rešil.
Ljudje umrejo.
Trudimo se po najboljših močeh.
Kljub temu ljudje umirajo.
Se tega navadiš?
Ne.
Ne, to...
To skušaš sprejeti.
Najti ravnovesje.
Ne vem,
če lahko preživim še en tak dan.
Specializacija primarne nege
se sliši boljše.
Mogoče pediatrija.
Mogoče.
Meni bi bilo dolgočasno.
Resno, meni je všeč izziv
nediagnosticirane bolezni,
hitrih odločitev,
postopkov, ki rešujejo življenja.
Rad sem tu za ljudi,
ko jim gre najslabše.
Veš, kaj mislim?
Kaj?
Bolje, da greš domov.
Prespi
in počakaj do jutra,
preden se odločiš.
Nočem nazaj noter,
nikogar nočem videti.
Ja.
Sleci si haljo, jo bom jaz vzel.
Izmene je konec.
Pojdi domov.
Mojbog.
- Ne, nisem.
Oprosti.
- V redu je.
V vozičku je lutka.
Ja, prestavljajo jo.
Očitno si me nadomestila.
Sem ti ukradla mesto?
Ne.
- Si prepričan?
Kje si bil?
Ogilvieja sem našel.
- In?
Domov gre.
To je to?
Dolga zgodba.
Časa imam na pretek.
- Moram spoštovati njegovo zasebnost.
To pa ni zabavno.
Oprosti.
Papir se je zataknil v rezalniku.
- Daj na obraten tek.
Super.
- Nežno udari po njem.
V redu.
- Brcni ga.
Jezus.
Očitno je g. Digby našel sobo.
V sanjah.
- V sobi J21 je.
Ja, res.
- V postelji je nek drug tip.
Kratka pričeska, obrit?
Bom prevzela.
Na sliki se vidi patologija,
zato smo naročiti CT.
Očiten anevrizem aorte.
Osem centimetrov.
51 % smrtnost prvo leto.
Torej mora na operacijo?
- Če hoče preživeti.
Moj prijatelj je,
pogovoril se bom.
Dal ga bom v tvojo oskrbo.
- Ne danes.
Zakaj ne?
- Pred operacijo
mora na kardiologijo in pulmologijo.
Za stresne teste, PFT.
Moramo ga obravnavati
kot hospitaliziranca.
Čez praznični vikend
se nič ne zgodi.
Lahko počiva doma.
- Hodeča časovna bomba je.
Verjetno je že več let tako.
Lahko ga sprejmem naslednji teden,
da ga pregleda specialist.
Če bo vse v redu,
ga operiramo čez en teden.
Kaj se zgodi, če mu poči?
- Pokliče 112.
Oprosti, a več ne gre.
Pošlji mi kontakt, da uredimo.
Pizda!
- Hej!
Sprehodi se. Daj no.
Dva za odpust.
- Ne rabiš zvoniti.
Računalniki spet delajo.
Ne za ta dva.
Nimata še e-kartona.
Čakaj.
Fant je imel naročen rentgen,
ni ga še imel.
Smučarka na vodi
pa čaka na pregled kolena.
Odpovedal sem rentgene,
naredil sem ultrazvok.
Res?
- Ja.
Fant je imel preprost torusni zlom.
Distalni radij. Dobil je longeto.
In ga. Stegman je imela
natrgan meniskus.
Opornica za koleno, bergle
in napotnica za orto.
Tebe bi rabili na dnevni.
Mišično-skeletnega UZ-ja
nas ne učijo pogosto.
Vem. Zato sem se specializiral
na Harvardu in Highlandu.
Se boš prijavil
za subspecializacijo za UZ?
Ja, a je huda konkurenca.
Menda res.
- Ni veliko možnosti.
Imam samo en članek,
a je serija primerov
diagnosticiranja dislokacij rame
samo z ultrazvokom.
Če bi se rada tega naučila,
pridi z mano.
Imam še tri.
- Mogoče kdaj drugič.
Kul.
Pazi, da se rezalnik ne zatakne.
Sta to dve kartoteki?
Ne, moja prijava na subspecializacijo.
Hej.
Žal mi je glede pacienta.
Ja, Orlando ni v dobrem stanju.
Govoril sem o tipu z anevrizmo,
ki je bil pri tebi z Ogilviejem.
Ni preživel operacije.
Hotel sem povedati Robbyju,
a je zaposlen.
Oprosti.
Sranje.
Misliš, da sem napeta?
Najprej sramotiš Samiro, potem McKay...
To sem moral storiti,
ker sta se vedli neprimerno.
A to narediš na samem.
Isto velja za pogovor
o samomorilskem pacientu.
In ropotanje?
Prosim te. Pozabi na sranje,
ki ti mori, in se spravi ven.
Ne morem.
Ja, lahko. Ko so moji otroci bili taki,
sem jih poslala za kazen v sobo.
- Nisi moja mama.
Ja? Škoda. Rabiš jo.
Imel sem jo, šla je.
Ne rabim še ene.
Rabim nekoga, ki bo skrbel
za urgenco, ko me ne bo.
Žal mi je. Nisem vedela.
Nihče ne ve. Kdo rabi vedeti?
Komu mar?
Spočiti se moraš.
Zato grem na dopust.
- Potem ga začni. Pojdi.
Preveč dela imam.
- Naj nekdo drug govori z Dukom.
Ne, to moram jaz.
- Zakaj?
Ker sem mu dolžan.
Mora mu povedati prijatelj,
ne neznanec.
Sicer bo šel in umrl,
ko me ne bo.
Potem pa naredi to in pojdi.
Ni samo Duke. Dvomim,
da je Al-Hashimi primerna za vodenje.
Kaj pa to pomeni?
- Ne vem.
To bi rad ugotovil.
Veš, da hoče
da sta vedno prisotna dva specialista?
Ne.
- Je to načrtovala
z Glorio?
- Ne vem.
Ne vem tudi,
če bo Langdon padel v stare tire.
Ne vem, če bo Whitaker
poskrbel za moje stvari.
Bojim se, da Javadi
ne bo ostala v tem, kar zna.
In da bo Samira izgorela,
ker ima težave z mamo.
Še kaj?
- Ja. Ti.
Nisem prepričan,
da se strinjam,
da hodiš naokrog z injekcijo Verseda.
Skrbi me za ljudi,
ki jih imam rad.
Zmogli bomo do tvoje vrnitve.
Še vedno smo.
- Kaj pa, če se ne vrnem?
Jure Janet